# 腾讯技术总监

1. 技术热爱
- 略

2. 腾讯和蚂蚁金服选哪个？为什么？
- 国际技术事业部跨境旅游团队，负责支付宝用户的境外支付、营销。
- 蚂蚁金服的职位，并没有CSIG这么有吸引力，因为智慧零售这条路正处于它的新生代，充满着未知与惊喜。我从前从不做饭，但因为这次疫情，我每天都在用盒马，很好用。当然，也有像瑞辛这样子的结局并不好。但是，这些战略上的问题都不是我需要去考虑的，我在其中看到了，智慧零售这个行业，有很多不同的场景和玩法，也有很多亟待解决的问题。有一句话叫 以解决问题为导向进行学习（Problem-Based Learning），我觉得在这个岗位上，我能有机会去接触这些场景并解决相应的问题，然后自己在业务和技术上也能有更好的进步。

```
商超，腾讯提供的解决方案如下：

顾客留存：通过电子会员卡、红包、一物一码、小程序公众号来进行触达；
营销转化：通过消费者画像分析、行为分析，将到店顾客转化为会员，通过扫商品码、会员管理与精准营销实现顾客返店复购；
用户拉新：通过LBS、短信、公众号、腾讯广告等进行用户触达，通过商圈洞察、社区洞察、人群画像、品牌舆情来进行用户分析；
运营管理：通过企业系统与腾讯系统和第三方系统打通，同时通过智能选址和门店安防来提供服务；
商品管理：基于门店商圈客流画像和偏好合理调配门店商品，根据顾客购物动线和停留监测，优化陈列，提高坪效，基于对门店和商品销量的预测，合理筹备库存和分配库存；
用户运营：捕捉消费者场内动线与热力区域，丰富线下场景，提供更迎合消费者喜好的商品和品类，通过快捷的扫码购、人脸支付等技术设备升级购物体验，提升收银效率。
```

3. 有没有别的offer在手呢？
- 国内电商，叫 宝尊电商（具体职位入职后跟技术总监沟通后再安排，职级忘了）
- 跨境电商，叫 兰亭集势（职级T4）
- 蚂蚁金服，P6
- 字节跳动，略